（以下简称“本协议”）适用于所有在上海穆云智能科技有限公司开发的DedeCMSV6系统上制作、发布扩展功能（包括但不限于模板、模块、插件）的作者。

## 1. 说明
1.1 《DedeBIZ开发者协议》（以下简称“本协议”）适用于所有在上海穆云智能科技有限公司开发的DedeCMSV6系统上制作、发布扩展功能（包括但不限于模板、模块、插件）的作者。一经作者同意接受后即形成作者与上海穆云智能科技有限公司间有法律约束力之文件，此后，作者不得以未阅读本协议内容作任何形式的抗辩。作者提供、上传、下载、转载作者的作品将受本条款之规范。如作者不同意本协议任意内容的，作者将无法在DedeCMSV6系统上发布和传播任何作品。

1.2 一旦作者接受本条款，作者保证作者已达法定年龄且具有完全之行为能力，如果作者代表一个公司，组织或其他法律实体，作者保证作者的公司或组织是根据作者居住地之法律所成立且持续有效的法律实体，作者声明并保证作者的公司或组织已合法授权作者代表作者的公司或组织加入DedeBIZ。 如果作者的作品包括任何开源软件，作者保证遵守所有适用的开源软件授权条款。

## 2. 定义
2.1 作者：指有效申请并经上海穆云智能科技有限公司审核同意后，在DedeCMSV6系统上发布扩展功能的作者，包括法人、其他组织或自然人。

2.2 DedeCMSV6：知名开源内容管理系统解决方案，由上海穆云智能科技有限公司所有和经营。

2.3 DedeBIZ：是一个提供Dede商业站点服务的专业平台，驱动DedeCMSV6系统商业化扩展，开发者扩展功能的授权主体，由上海穆云智能科技有限公司所有和经营。

2.4 作品：作者在成功注册作者账号后，发布或更新的其拥有合法权利的任何信息或材料，包括但不限于服务、应用程序、数据、文件、软件、音乐、声音、图片、图像、图形、影音讯息、答案、问题、意见、建议、暗示、策略、观念、设计、想法、计划。

2.5 用户：指所有直接或间接使用作者发布或更新至DedeCMSV6的作品的用户。

## 3. 费用计算与收益分配
3.1 加入开发者站应用发布需支付入驻费用，具体分为自然人及团体机构（法人或其他组织）两类。

3.2 开发者入驻后，上海穆云智能科技有限公司免费为作者提供本协议下约定的发布平台与服务，但并不排除今后就其提供的上述服务与其他新增服务收取费用和分享作者收益的可能。费用的数额、比例以及收益分享模式会在本协议的更新版本中另行规定。

3.3 在前述本协议的更新版本公示后，作者如继续使用DedeBIZ及其服务，则视为对本协议的更新版本内容的同意；作者在不同意本协议的更新版本内容的情况下，有权停止使用DedeBIZ及其服务，但作者在其停止使用DedeBIZ之前的行为，仍受本协议限制。

3.4 平台将为开发者提供适用于DedeBIZ或DedeCMSV6系统开发的各类模块开发、升级的需求，开发者完成相应需求，将获得平台支付的与之相对应的报酬。

## 4. 知识产权及所有权
4.1 作者发布的作品的所有权和知识产权归属于作者或其合法权利人，但不包括作者在平台要求下制作完成并支付报酬的相关作品或需求。作品如涉及到第三方的合法权利，作者应在作品发布之前获得相关权利人的授权。用户在使用作者作品时，会默认作者拥有其发布作品的合法权利。如作者所发布的作品存在侵权情形，……。

4.2 DedeBIZ平台中可能包含的文本、图片、音频、视频、商标等信息和资料的相关权利均归上海穆云智能科技有限公司所有或由上海穆云智能科技有限公司经合法授权取得，未经上海穆云智能科技有限公司及其他相关权利人同意，上述信息或资料均不得在任何媒体直接或间接发布、播放、出于播放或发布目的而改写或再发行，或者被用于其他任何商业目的。

4.3 DedeBIZ为提供平台服务而使用的任何应用程序（包括但不限于应用程序中所含的任何图像、照片、动画、录像、录音、音乐、文字和附加程序、随附的帮助材料）的一切权利均属于上海穆云智能科技有限公司或该软件的著作权人，未经权利人许可，作者不得擅自使用。

4.4 作者所上传之作品所有权归作者所有，作者同意并授权上海穆云智能科技有限公司非排他、全球性、不可撤销性和免授权费之授权以利上海穆云智能科技有限公司进行使用、复制、公开展演、与公开传输。另作者授权上海穆云智能科技有限公司及其顾问，供货商和承包商得基于市场营销之目的使用作者的作品或品牌；但本条款并不授权作者可使用上海穆云智能科技有限公司的品牌商标。

4.5 作者同意并授权通过DedeBIZ取得作者作品的用户非排他、全球性的长期使用作者的作品；如果用户与作者达成其他协议时，相关之规定应依作者与用户所达成之协议为准，如有任何纠纷发生应依作者与用户所达成之其他协议为准，概与上海穆云智能科技有限公司无关。

4.6 作者在平台要求下制作完成并支付报酬的相关作品或需求，其所有权均属于上海穆云智能科技有限公司。

## 5.作者的权利与义务
5.1 作者有权在DedeBIZ平台上发布其作品，并使用DedeBIZ提供的各项功能与服务，包括数据统计、兼容测试等。

5.2作者保证：其提供给上海穆云智能科技有限公司的所有信息，包括但不限于其姓名（名称）、地址、电子邮箱等相关资料真实、合法、准确、完整。如上述信息发生变化，作者应在三个工作日内变更信息。如上海穆云智能科技有限公司发现不真实、不合法或不准确的信息，随时有权中止或终止向其提供本协议下服务。

5.3作者同意：其提供的作品先经上海穆云智能科技有限公司审核并同意后，方可在DedeBIZ发布；作品发布后，上海穆云智能科技有限公司有权持续该等审核。且上述审核过程中，上海穆云智能科技有限公司有完全的权利判断是否同意发布或终止发布该作品，包括在不通知作者的情况下，不同意发布作品，或对已经发布的作品进行删除、屏蔽等处理；同时，在作者未及时对于作品的更新内容进行上传的情况下，上海穆云智能科技有限公司可以自行从其他渠道搜索作品的更新内容并在DedeBIZ进行发布。

5.4作者应保证其发布的作品不违反法律法规，不包含任何色情、政治等非法信息，不存在盗取、破坏用户数据及系统的隐藏内容。作者违反5.4条款所述保证而造成的.一切侵权与违法责任由作者自行承担。

5.4.1 作者保证不发布和传播淫秽、色情等中华人民共和国法律、法规禁止的不良信息内容。如被举报有发布和传播上述内容的行为，一经查实，作者应当确保立即删除并公开道歉。

5.4.2作者保证发布的新闻信息有利于维护社会公德。严格控制涉及性暴力、性犯罪、性绯闻的信息数量，不渲染，不炒作，不在多个频道或栏目同时发布类似信息。

5.4.3作者保证在发布有关医学医疗、生理卫生、婚姻家庭、人体艺术和与此相关的自然、社会科学信息内容时，对信息内容进行审核，做到合法、合规且内容健康、科学，来源合法、可靠。

5.4.4作者保证不开设或变相开设为不道德性行为和性交易提供便利的频道或专栏；开设交友类专题频道或栏目时，应当明确说明该栏目的目的、网友行为规范，明示有关法律警示；非注册用户不得在该类频道或栏目张贴信息，对注册用户上传的信息实行先审后发。

5.4.5 作者保证对利用互联网电子公告服务系统，短信息服务系统传播淫秽、色情等不良信息的用户，应将其IP地址列入“黑名单”，对涉嫌犯罪的，应主动向公安机关举报。

5.4.6作者保证不与非法网站建立任何性质的合作关系；不与其他网站或企业建立违背政府有关部门规定的联盟或协作关系。

5.4.7作者保证不以任何形式登载和传播含有淫秽、色情等不良信息内容的广告；不为含有淫秽、色情等不良信息内容的网站或网页提供任何形式的宣传和链接。

5.5 作者保证在DedeBIZ发布的作品不存在明显的缺陷，并应对已发布的作品进行及时的更新维护，保证作品的稳定运行，并负责其作品的客户服务、作品运营和技术维护就其作品与用户之间的服务可能产生的任何纠纷、争议，由作者和用户独立解决。

5.6 作者保证不进行侵害用户隐私和数据安全的行为；非经用户明确同意，其不得通过任何方式、手段或途经获取用户的任何信息，或将该等信息用于非法用途或目的。作者同意对用户之个人资料负绝对之保密义务及保管责任，未经用户之事前书面同意，绝不作超出本条款之目的范围之使用或以任何方式将其泄露、告知、交付予任何第三人。

5.7 作者不得进行恶意干扰上海穆云智能科技有限公司任何产品或其他互联网服务提供者的产品全部或部分功能的正常运行，或构成其他不正当竞争行为

5.8 作者违反本协议承诺即视为违约，应当赔偿上海穆云智能科技有限公司因此遭受的一切经济损失，，如因作者违反本协议承诺给上海穆云智能科技有限公司造成不良影响，作者应当授权上海穆云智能科技有限公司对相关情况予以公开澄清。此外，作者应当独立承担因作者违约行为而产生的行政或刑事责任。

## 6.上海穆云智能科技有限公司的权利与义务
6.1 上海穆云智能科技有限公司负责DedeBIZ的平台建设与维护，并为DedeBIZ平台上发布的作品提供必要的市场宣传和推广。

6.2 上海穆云智能科技有限公司有权就作者在DedeBIZ发布的作品进行复制、传播和推广，授权用户下载和使用，但应保留作品原有的著作权标识或信息；上海穆云智能科技有限公司有权根据其需要对已发布作品的位置进行调整或删除作品。经过作者同意，上海穆云智能科技有限公司可以对作品进行修改和编辑或对第三方转授权。

6.3 上海穆云智能科技有限公司不因下述任一情况而可能导致的任何损害赔偿承担责任，包括但不限于财产、收益、数据资料等方面的损失或其它无形损失：

因台风、地震、海啸、洪水、停电、战争、恐怖袭击等不可抗力之因素导致DedeBIZ系统障碍不能正常运作；

由于黑客攻击、电信部门技术调整或故障、系统维护等原因而造成的平台服务中断或者延迟。

由于政府命令、法律法规的变更、司法机关及行政机关的命令、裁定等原因而导致的DedeBIZ服务中断、终止或延迟。

6.4 如发生下列任一情形，上海穆云智能科技有限公司有权以其认为合理的程度和普通人的知识水平做出判断和处理，包括但不限于删除作品等信息，终止或暂停向作者、用户提供全部或部分服务：

侵害第三人知识产权或其他权利；

违反相关法律法规的规定；

内容包含色情、令人厌恶的内容；

不正当销售;

内容包含病毒或被认定为恶意软件、间谍软件。如果作者作品的内容是因为有瑕疵的或为恶意软件而不能自愿性移除时，上海穆云智能科技有限公司有权向作者收取因移除有瑕疵的或为恶意软件的所有费用。

6.5 上海穆云智能科技有限公司保留随时变更或终止DedeBIZ平台服务的权利，并无需对行使该权利向作者承担责任。上海穆云智能科技有限公司可通过网页公告、电子邮件、电话或信件传送等方式向作者和用户发出通知，该等通知在发送时即视为已送达收件人。

## 7.法律适用与司法管辖
本协议及因本协议产生的.一切法律关系及纠纷，均适用中华人民共和国法律。双方在此同意上海穆云智能科技有限公司住所地法院管辖。

## 8.协议生效和有效期限
8.1 本协议自作者在线签署同意之日起发生法律效力，并且有溯及既往的效力。

8.2 本协议的有效期限自其生效之日起，至上海穆云智能科技有限公司与作者间的所有业务终止之日后的两年止。

## 9.免责事由
上海穆云智能科技有限公司审核作者及其作品的行为并不意味着上海穆云智能科技有限公司对其审核结果承担任何法律责任，包括对作者的资质、其作品承担任何保证或法律责任。对于因使用或无法使用DedeBIZ平台服务而衍生任何直接、间接、意外、特别或重大损坏、利益丧失或业务中断，上海穆云智能科技有限公司概不负责。

上海穆云智能科技有限公司

2020年10月1日